---
layout: single
comments: true
title:  "호감도를 쉽게 높이는 방법 3가지 공개"
categories: AlphaFace
tag: [호감도, 호감도 높이기, 호감도 높이는 방법, 호감도란, 호감, 호감 높이는 방법]
toc: true
---

  <!-- Google addsense -->
  <script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js?client=ca-pub-2367691231152778"
    crossorigin="anonymous"></script>
  <!-- 상단 2개 -->
  <ins class="adsbygoogle" style="display:block" data-ad-client="ca-pub-2367691231152778" data-ad-slot="7442206282"
    data-ad-format="auto" data-full-width-responsive="true"></ins>
  <script>
    (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
  </script>

# 호감도 높이는 방법?

결론부터 말하자면 호감을 느낀다는 것은 '좋은 것' 입니다. 매력적인 외모나 그 사람의 행동 또는 분위기 등 다양하게 느낄 수 있습니다.

단적인 예로 나에 대한 호감을 가진 사람과는 연애로 이어질 확률이 높아지고, 연애 상대가 안되더라도 좋은 친구나 나의 팀이 되어줄 수 있기때문에 호감도를 높인다는 것은 말 그대로 좋은 것이라고 결론을 지을 수 있습니다.

호감도는 국어사전에서 '어떤 대상에 대하여 좋은 감정을 갖는 정도'를 말하고 있습니다.

주로 광고에서 상품이나 모델, 기업 등에 대하여 소비자들이 느끼는 좋은 감정이라는 뜻으로 쓰이고 있는데, 쉽게 말해 '좋게 여기는 감정'을 뜻합니다. 주의나 흥미가 특정 사람 또는 사물에게로 향해진 좋은 마음의 상태인 호감도는 관심을 긍정적인 의미로 준다는 뜻으로 좋은 의미로 사용되고 있습니다.

우리가 살아가면서 누군가에게 호감을 준다는 것은 아주 중요한 포인트가 되었습니다. 일상적으로 또는 사회적으로 상대에게 호감을 준다는 것은 신뢰 관계가 될 수 있고, 좋은 의미에서의 관심을 받는 것이기 때문입니다.

그렇다면 호감도를 어떻게하면 높일 수 있을까요?


## 호감도 높이는 방법 1 '배려'

배려라는 것은 쉽게 말해 상대방의 입장이 되는 것 입니다. 흔한 말로 공감을 잘 하는 사람일수록 배려를 잘한다는 말이 있는데 이는 비슷하지만 다릅니다.

상대방에게 배려를 한다는 것은 스스로 우러나오는 마음에서 비롯해야하며, 편가르기식 억지 공감이 되어서는 안됩니다.

다른 사람의 흉한 일을 민망하게 여기고, 남의 좋은 일은 기쁘게 여기며, 남이 위급할 때는 건져주고, 남의 위태함을 구해주라는 명심보감의 말이 배려 그 자체를 잘 설명하는 문장이라고 봅니다.

사실 궁극적인 의미의 배려는 아주 어렵기때문에 '작은 배려'부터 시작해도 좋습니다.

작은 관심부터 시작해 작은 배려부터 시작한다고 마음을 먹는 것이 중요합니다.


## 호감도 높이는 방법 2 '미소'

잘 웃는 사람은 어두운 표정의 사람이나 인상을 쓰는 사람보다 호감을 얻기가 쉽다는 것은 누구나 알고 있는 사실입니다.

하지만 보통의 경우, 평소 습관처럼 어두운 표정을 짓는 우리를 되돌아 볼 수 있습니다.

기본적인 외모의 수려함과는 관계없이 말수도 적고, 인상을 쓴 표정이 호감을 얻을 수 있는지 잘 생각해보세요.

잘 웃어야합니다. 쉽게 보이라는 것이 아닙니다. 편안함을 상대에게 제공해주고 상대에게 벽을 치지 말아야 합니다. 그래야 가까워질 수 있고 호감을 얻을 수 있습니다.


## 호감도 높이는 방법 3 '평가'

기본적으로 호감도가 어느정도인지 평가하는 단계는 그 사람을 알기 전 입니다.

물론 조금 알아가다가 호감이 생기는 경우도 있지만, 첫인상이 호감도에 얼마나 영향을 미치는지는 누구나 알고 있습니다. 이런 경우 '주변 사람들의 평가'에 호감도가 좌지우지되는 경우가 많습니다.

주변 평가에 예민해지세요. 착하다, 성실하다, 매너있다 등의 평가를 받을 수 있도록 행실을 잘 해야합니다.

이건 남들을 무조건 의식하며 살라는 얘기가 아닙니다. 평소 행실을 잘 하라는 근본적인 것 부터 출발해야합니다.

남들에게 친절하고, 착하고, 매너있게하는 것은 사회의 구성원으로써도 당연한 행동 양식입니다.

호감도를 얻는 사람에게만 좋은 모습을 보여주는 것이 아닌 주변 사람들에게도 '좋은 행실의 나'를 보여주세요.


## AI 호감도 테스트

이건 추가적인 코멘트입니다만, 알파페이스에서 제공하는 AI 호감도 테스트가 있습니다.

이건 오직 '외모'에 대한 호감도를 인공지능이 평가하는 것 이기때문에 한번 웃고, 호기심 정도로만 관심을 가져도 좋습니다.

하지만 알파페이스의 호감도 평가는 분위기와 평가자의 표정까지도 판단하여 결과를 추출합니다.

인공지능도 분위기와 표정을 가지고 평가하는데, 실제 사람 관계에서도 평가하는 기준인 분위기와 표정은 큰 평가 요소 중 하나라는 것도 기본 상식으로 알고 있어야 할 것 입니다.


  <!-- Google addsense -->
  <script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js?client=ca-pub-2367691231152778"
    crossorigin="anonymous"></script>
  <!-- alphaface.footer.add -->
  <ins class="adsbygoogle" style="display:block" data-ad-client="ca-pub-2367691231152778" data-ad-slot="8141421734"
    data-ad-format="auto" data-full-width-responsive="true"></ins>
  <script>
    (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
  </script>


{% if page.comments %}
<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = "{{ page.url | absolute_url }};";  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = "{{ page.id }}";; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://alphafaceblog.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
{% endif %}