---
layout: single
comments: true
title:  "AlphaFace, 알파페이스란?"
categories: AlphaFace
tag: [alphaface, 알파페이스, alphago, 알파고, ai테스트]
toc: true
---

  <!-- Google addsense -->
  <script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js?client=ca-pub-2367691231152778"
    crossorigin="anonymous"></script>
  <!-- 상단 2개 -->
  <ins class="adsbygoogle" style="display:block" data-ad-client="ca-pub-2367691231152778" data-ad-slot="7442206282"
    data-ad-format="auto" data-full-width-responsive="true"></ins>
  <script>
    (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
  </script>


# AlphaFace, 알파페이스란?

알파페이스는 언제 어디서든 누구에게나 재미를 위한 놀거리를 제공하고 AI를 활용한 즐거움을 드립니다. 어렵게만 느껴지는 인공지능을 주제로 우리 일상 생활뿐만아니라 놀거리로도 제공하고 이용할 수 있습니다.

유용성 면에서는 다른 인공지능 플랫폼과는 큰 차이가 있지만, 기기나 모바일 등 다양한 사용자와 접점에서 들어오는 요청을 이해하고 적합한 값을 보내주는 역할을 하며 단순히 실생활 뿐 아니라 즐거움과 호기심 측면에서 인공지능 플랫폼의 영향력을 확장시키고자합니다.


## AlphaGo, 알파고를 기억하시나요?

2016년 알파고와 대한민국 바둑 프로 기사 이세돌 9단의 대국을 기억하실 겁니다. 인간과 인공지능의 대결, 문화와 과학의 대결 등으로 수많은 화제를 불러일으키며 역사적인 대결로 주목을 받았었고 영화로도 제작됐었습니다.

AlphaGo의 최고 경영자 데미스 허사비스는 대회 이후 인공지능을 통해 인류가 새로운 지식영역을 개척하고 진리를 발견, 문제 해결을 할 수 있도록 돕게 할 것이라고 했고, 이후 실제로 질병 진단 및 건강 관리, 신약 개발, 기후변화 예측, 무인 자율 주행차, 스마트폰 개인 비서 등 사회 전 분야로 확대해 미래의 다양한 핵심 서비스에 적용한다는 것을 실행하고 있습니다.

이와 같이 인공지능 개발의 최종 목적지는 단순히 편리한 기능, 게임이 아닌 우리의 일상 생활의 필수 요소가 되어가고 있으며, AlphaFace에서는 이러한 인공지능을 조금 더 가깝게, 쉽게 느껴질 수 있도록 하고자 합니다.


## AlphaFace가 추구하는 것

AlphaFace가 제공하고 추구하는 주기능은 인공지능을 통한 재미와 즐거움입니다. 모두에게 어떠한 제한없이 서비스 참여를 유도하여 AI, 인공지능의 쉬운 이해와 체험을 돕습니다.

결국 인공지능을 통해 사람과 소소한 행복을 추구하는 것이 AlphaFace가 추구하는 것입니다. 


## AlphaFace의 기능

Google의 Teachable Machine 기능을 활용하여 AI가 안면 인식을 통해 학습된 정보를 추출하고 관련 콘텐츠를 제공해주는 인공지능 기능을 활용합니다.

이 기능의 활용으로 인해 이용하는 모든 사진과 정보는 저장되지 않으며, 무료로 모든 콘텐츠가 제공됩니다.


## AlphaFace 테스트의 정확도

주기적인 업데이트, 오류 수정과 수많은 이미지로 학습된 AI를 통해 서비스를 제공합니다. 하지만, 부정확한 정보와 학습되지 않은 정보에 대해서는 판단에 어려움이 있음을 확인했습니다.

AlphaFace에서 추구하는 재미와 즐거움에 포인트를 두시면 좋습니다.

여러분의 피드백과 의견을 통해 더 좋은 콘텐츠로 만나볼 수 있습니다.


## 피드백과 의견

더 좋은 콘텐츠와 정확도를 위해 소통 창구를 닫지 않겠습니다. 공유하기, 메일 등을 통해 관련 피드백과 아이디어, 의견을 전달해주세요.

  <!-- Google addsense -->
  <script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js?client=ca-pub-2367691231152778"
    crossorigin="anonymous"></script>
  <!-- alphaface.footer.add -->
  <ins class="adsbygoogle" style="display:block" data-ad-client="ca-pub-2367691231152778" data-ad-slot="8141421734"
    data-ad-format="auto" data-full-width-responsive="true"></ins>
  <script>
    (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
  </script>


{% if page.comments %}
<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = "{{ page.url | absolute_url }};";  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = "{{ page.id }}";; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://alphafaceblog.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
{% endif %}