---
layout: single
comments: true
title:  "AI, 인공지능의 단점"
categories: AI
tag: [ai, 인공지능, ai 단점, ai 오류, ai 악용, ai 피해, 인공지능 미래, 인공지능 단점, 인공지능 사례]
toc: true
---


  <!-- Google addsense -->
  <script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js?client=ca-pub-2367691231152778"
    crossorigin="anonymous"></script>
  <!-- 상단 2개 -->
  <ins class="adsbygoogle" style="display:block" data-ad-client="ca-pub-2367691231152778" data-ad-slot="7442206282"
    data-ad-format="auto" data-full-width-responsive="true"></ins>
  <script>
    (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
  </script>

# AI, 인공지능의 단점

AI, 인공지능 기술은 우리도 모르는 사이에 실생활은 물론 자동차, 의료, 운송 등에 이르기까지 사회에 다양한 모습으로 자리잡고 적용되고 있습니다. 우리나라뿐만아니라 미국, 일본 등 경제 강국에서는 AI, 인공지능 기술에 대한 대규모 투자가 이어지고 있어 앞으로 인공지능 시장은 점점 더 커질 것이라는 전망이 있습니다.

우리 사람은 인공지능을 개발하고 사용하면서 편리하고 더 발전된 미래를 예상했지만, 인공지능의 단점, 문제 또한 반드시 고려해야합니다.  제목을 AI, 인공지능의 단점으로 적었지만, 더 정확히는 인공지능을 활용하면서 우리가 겪는 문제, 단점을 포스팅해보도록 하겠습니다.


## 판단 오류

물론 사람도 생각과 판단에서의 오류는 있겠지만, 시스템화한 인공지능의 오류는 더 큰 문제로 다가올 수 있습니다.

특히 인공지능이 하는 판단 오류는 데이터를 저장해서 도출해내는 과정 속에서의 오류를 말하는데, 저장되지 않은 정보에 대한 결과를 요구한다면 완전히 다른 형태의 결과로 작동할 것 입니다. 기술 개발이 계속 진행되면서 오류는 개선될 여지가 있어 결과 도출해내는 것은 문제가 없을 수 있지만, 가치 판단에 대한 오류는 쉽게 해결하기 어려울 것 입니다. 사랑, 우정과 같은 사람만이 할 수 있는 판단을 인공지능이 수행하기엔 어렵기때문입니다.


## 악용

인공지능이 악용되어 세상이 위험해지는 SF 영화를 보신적 있으실겁니다.

실제로 인공지능을 악용하여 프로그래밍을 한다면 우리가 기대하는 미래 기술과는 전혀 다른 방향으로 갈테고 피해까지 초래하게되는 결과를 낳을 것 입니다. 게다가 정확한 검증 절차가 없을뿐더러 수많은 데이터 속에서 찾기조차 힘든 현실입니다.


## 직접적인 피해

세상이 더 발전하며 없어질 직업군에 대해 설명들으신 적 있으실겁니다.

단순 노동과 위험한 일을 인공지능이 대신하게되어 더 편해진 부분도 분명히 존재하지만, 나의 업무까지 인공지능이 대체하게된다면 직업이 사라져 실업자가 증가하게된다는 분석이 존재합니다. 실제로 간단한 사무직, 공장에서의 단순 노동이 기계로 대체가 되어 우선적으로 감소가 뚜렷하게 진행되고 있습니다.

게다가 인공지능의 오작동으로 판단 오류가 발생해 사람에 해를 끼친다면 책임을 누구에게 물어야할지 윤리적, 법적 규범이 명확하게 존재하지 않습니다. 


## 우리의 자세

인공지능이 가지고 있는 데이터를 활용하여 문제에 대한 답을 도출하는 능력은 뛰어나지만 어떤 문제를 풀어야하는지, 어떤 것이 옳고 그른지 판단하는 능력은 없다고 보는 것이 맞습니다. 결국 인공지능에게 문제를 제기하고 명령을 하는 것은 우리 사람이기때문에 어떤 인공지능 개발자가 어떤 명령을 하는지에 따라 인공지능의 활용도, 성향이 달라질 수 있어 경계가 필요합니다.

더불어 학습되지 않은 정보들, 추론할 수 없는 상황이 발생하는 경우 판단 오류의 결과를 내놓게 되어 큰 사고로 이어질 수 있어 인공지능을 이용하는 우리 사람들도 단점을 미리 파악하고 그에 대한 검증과 대비책을 세워놓아야 합니다. 

편리하고 유용한 AI, 인공지능의 부정적인 영향은 최소화하면서 긍정적인 영향을 극대화하는 우리의 지혜가 필요합니다.


  <!-- Google addsense -->
  <script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js?client=ca-pub-2367691231152778"
    crossorigin="anonymous"></script>
  <!-- alphaface.footer.add -->
  <ins class="adsbygoogle" style="display:block" data-ad-client="ca-pub-2367691231152778" data-ad-slot="8141421734"
    data-ad-format="auto" data-full-width-responsive="true"></ins>
  <script>
    (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
  </script>

{% if page.comments %}
<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = "{{ page.url | absolute_url }};";  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = "{{ page.id }}";; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://alphafaceblog.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
{% endif %}