---
layout: single
comments: true
title:  "AI, 인공지능의 장점"
categories: AI
tag: [ai, 인공지능, ai 장점, ai 이점, ai 자동화, ai 최적화, ai 편리성, 인공지능 미래, 인공지능 장점, 인공지능 이점, 인공지능 일자리]
toc: true
---


  <!-- Google addsense -->
  <script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js?client=ca-pub-2367691231152778"
    crossorigin="anonymous"></script>
  <!-- 상단 2개 -->
  <ins class="adsbygoogle" style="display:block" data-ad-client="ca-pub-2367691231152778" data-ad-slot="7442206282"
    data-ad-format="auto" data-full-width-responsive="true"></ins>
  <script>
    (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
  </script>

# AI, 인공지능의 장점

인공지능은 장,단점이 존재하지만 이번 포스팅에서는 장점에 대해 자세히 알아보겠습니다.

우리의 일상 생활에서, 더 넓혀 전문분야에서 인공지능의 미래에 대한 관심이 폭발적으로 커지고 있습니다. 이렇게 인공지능을 사용하면서 활용에 대한 기대감도 더불어 같이 커지고 있는데, 간단한 예로 불치병 치료, 재난 구조 등을 대신 해결해주고 힘들고 위험한 일을 처리해준다는 점을 큰 장점으로 볼 수 있습니다.

특히 우리는 최근 키오스크 기계, 무인 판매기 등 편의를 위해 사용되고 있는 인공지능 제품들이 많이 우리의 일상 생활에 자리잡고 있고 앞으로도 더 다양한 인공지능 관련 제품, 용품들이 생겨날 것이라고 예상하고 있습니다.

구체적으로 인공지능의 활용은 우리에게 어떤 이익, 장점이 있는지 확인해보겠습니다.


## 인공지능 자동화

인공지능의 가장 큰 장점은 자동화입니다. 공장이나 위험한 작업이 필요한 곳에서 인공지능을 적용하면 교육받은 그대로 수행하는 인공지능이 일을 처리하기때문에 힘들고 어려운 일을 대신 처리해주는 역할을 합니다. 기업의 입장에서는 대규모의 작업도 빠르게 처리하여 저비용, 고효율로 일을 처리 할 수 있습니다.

이러한 자동화로 비전문가가 하는 작업보다 좋은 결과를 낼 수 있어 전문가와 비전문가의 격차를 줄여주는 효과를 낳을 수 있습니다.


## 인공지능 최적화

인공지능은 엄청나게 많은 경우의 수 중에서도 최상의 결과를 도출해내기때문에 가장 최선, 합리적인 결과를 만들어 낼 수 있습니다.

급한 일, 바쁜 일 중에서도 어떤 일을 먼저 처리해야하는지 비교해서 결정하기대문에 속도가 빠르고 필요한 기능만으로 우선 작동 시킬 수 있기때문에 최적화가 가능합니다.


## 인공지능 편리성

로봇 청소기, 스마트 자동차, 스마트 키 등 사람 대신 일을 처리해주는 기능을 우리 일상 생활에서 이미 많이들 이용하고 있습니다.

어떤 상황에서도 원하는대로 도움만 요청한다면 인공 지능은 우리의 편리성을 위해 대신 일을 처리해줍니다.


## 인공지능의 장점, 미래에는?

객관적으로 인공지능은 사람과 비교했을때 빠른 계산속도, 기억력, 정확성 등의 큰 장점을 가지고 있습니다. 천문학적인 수의 데이트를 기억하고 검색할 수 있으며, 365일 내내 중단없이 작업을 처리 할 수 있습니다. 이젠 컴퓨터, 인공지능 없이는 우리 인류 문명이 설명이 안될 정도가 되었습니다.

뿐만아니라 고층의 건물을 짓는 아주 힘든 일, 그리고 화재 진압, 지진 등 재난 구조의 현장에서도 인간 이상의 능력을 발휘할 수 있습니다. 또 불치병과 같은 질병 치료에 도움을 주는 기능도 하며, 전염병이 발생했을때 인공지능 로봇이 현장에 투입해 사람들을 치료할 수 있습니다.

인공지능이 미래에 더 활성화된다면 개발 및 관리할 인력이 필요해질 것이며, 각 분야의 전문지식을 인공지능에 입력할 전문가가 더욱 필요하기 때문에 일자리 창출이 된다는 전망도 존재합니다. 예를 들어 농사에 관한 지식을 인공지능 정보에 추가한다면 이러한 인공지능을 관리하고 처리할 줄 아는 사람이 필요해지기떄문입니다.

반대로 일자리를 뺏긴다는 예측이 있지만, 새로운 일자리의 창출로 생기는 발전 그리고 그 이후의 일자리 창출에 대한 전망은 좋다는 평가도 있습니다.

인공지능에 대한 인식의 공통점으로 결과적으로는 우리 사람에게 이롭고 행복한 방향일 것이어야 합니다.

  <!-- Google addsense -->
  <script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js?client=ca-pub-2367691231152778"
    crossorigin="anonymous"></script>
  <!-- alphaface.footer.add -->
  <ins class="adsbygoogle" style="display:block" data-ad-client="ca-pub-2367691231152778" data-ad-slot="8141421734"
    data-ad-format="auto" data-full-width-responsive="true"></ins>
  <script>
    (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
  </script>


{% if page.comments %}
<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = "{{ page.url | absolute_url }};";  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = "{{ page.id }}";; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://alphafaceblog.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
{% endif %}