---
layout: single
comments: true
title:  "AI, 인공지능의 발전"
categories: AI
tag: [ai의 발전, 인공지능의 발전, ai 가전제품, 인공지능 가전제품, ai 음성인식, 인공지능 음성인식, AI 기대와 우려]
toc: true
---

  <!-- Google addsense -->
  <script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js?client=ca-pub-2367691231152778"
    crossorigin="anonymous"></script>
  <!-- 상단 2개 -->
  <ins class="adsbygoogle" style="display:block" data-ad-client="ca-pub-2367691231152778" data-ad-slot="7442206282"
    data-ad-format="auto" data-full-width-responsive="true"></ins>
  <script>
    (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
  </script>


# AI, 인공지능의 발전

인공지능(AI) 가전제품이 계속 진화하고 있습니다. 버튼과 스위치로 작동시키던 가전제품들이 음성을 인식해 사람과 대화가 가능하고 이제는 사람의 생활 패턴을 스스로 분석해 맞춤형 서비스를 제공하기까지 합니다.

인공지능 플랫폼 영역에서 발전된 인공지능 가전제품은 음성인식, 자연어 처리, 추천 등 인공지능 기술을 바탕으로 하는 플랫폼 중 하나입니다. 우리가 흔히 알고 있는 스피커 등 다양한 기기에 서비스를 제공하는 목적으로 사용자의 요청을 처리하는 역할을 합니다.

예를들어 사용자가 날씨를 물어보면, 인공지능 스피커가 요청을 듣고 클라우드에 전송합니다. 그리고 인공지능은 사용자의 명령을 이해하고 적합한 결과인 날씨를 알려주는 방식으로 우리는 인공지능 스피커로 오늘의 날씨를 듣는 방식입니다.

대기업들은 모두 인공지능 플랫폼 구축에 열을 올리고 있습니다. 시장에서 우위에 서기 위한 경쟁력의 핵심은 이젠 스마트폰에서 인공지능으로 이동, 확대되고 있습니다.

앞으로 이런 AI, 인공지능 기술이 더 발전함에따라 이를 어떻게 제품에 추가 적용하는지가 중요한 부분이 될 것 입니다.


## 인공지능 가전제품

인공지능 플랫폼의 가장 큰 특징은 음성 기반의 사용자 인터페이스입니다. 기존에 사용자는 마우스나 키보드 같은 입력 기기를 이용해 기계와 소통했으나 손가락으로 터치하는 방식을 지나 이젠 기계와 음성으로 대화하며 명령을 하고 제공받기까지에 이르렀습니다.

인공지능 음성 인식은 기계와 사람의 접점에서 서로의 언어를 이해하고 대화를 가능하게 하는 인터페이스로 인공지능 플랫폼 시대의 상징처럼 주목받고 있습니다.

인공지능 플랫폼의 인터페이스는 스피커에만 한정되어 있지 않고, 우리의 스마트폰, 자동차까지 확대되고 있습니다.

특히 최근 맞춤형 인공지능 서비스가 들어간 AI 가전제품에 뜨거운 반응이 연일 나오고 있습니다. 대기업들이 판매하는 인공지능 가전제품의 영업이익이 큰 수치로 상승하고 있고 몇 년 후에는 인공지능 가전제품이 우리의 부엌의 많은 공간을 차지하게 될 것이라는 분석이 지배적입니다.


## 기대와 우려

인공지능 플랫폼은 우리의 가장 중요한 정보가 들어있는 PC, 스마트폰으로 스며들고 있습니다. 지금은 스마트 스피커나 몇 개의 앱을 스마트폰에서 만나볼 수 있는 수준이지만 앞으로 다양한 영역에서의 활용이 모색되고 있고 개발 중에 있습니다.

어디에든 들어갈 수 있는 인공지능의 특성상 그동안 활용되지 못했던 장소, 사물에서의 활용을 기대해 볼 수 있습니다. 우리가 머무는 장소, 도움을 필요한 공간 등에서 시장의 기회가 창출되는 곳이라면 어디든 인공지능 플랫폼이 들어올 수 있는 것 입니다.

이러한 기술이 우리의 일상을 편안하게 해주는 만큼 기술은 역할을 수행하기 위해 사용자와 이를 둘러싼 환경의 정보를 파악하고 있어야합니다. 그렇기때문에 사생활 보호 이슈, 윤리 문제 등 불편함을 떨치기 어려운 것이 사실입니다.

새로운 시대에 필요한 사생활 보호, 윤리적인 문제에 대한 논의가 더 활발해져야하고, 기업과 개인 차원에서 잘 지켜져야할 것 입니다.


  <!-- Google addsense -->
  <script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js?client=ca-pub-2367691231152778"
    crossorigin="anonymous"></script>
  <!-- alphaface.footer.add -->
  <ins class="adsbygoogle" style="display:block" data-ad-client="ca-pub-2367691231152778" data-ad-slot="8141421734"
    data-ad-format="auto" data-full-width-responsive="true"></ins>
  <script>
    (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
  </script>


{% if page.comments %}
<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = "{{ page.url | absolute_url }};";  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = "{{ page.id }}";; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://alphafaceblog.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
{% endif %}